國立中山大學 112 學年度桌球系際盃  競賽規程 
一、  宗        旨：為推廣校內桌球風氣，以比賽增進系與系之間的情誼， 
並提高技術水準。 
二、  主辦單位：學生事務處體育與衛生保健組 
三、  承辦單位：桌球代表隊 
四、  比賽時間：113 年 4 月 18 日  (星期四)    18：30 
五、  比賽地點：國立中山大學體育館一樓桌球教室 
六、  報名時間：即日起至 4 月 11 日  (星期四)    23：59 
報名網址：https://forms.gle/ngjdjSHizfAXaMnA6   
七、  抽籤：4 月 12 日  (星期五)，去年前三名之隊伍將會在循環賽時被排開 
八、  賽程公佈：4 月 15 日  (星期一)    12：00 
九、  比賽組別及排點： 
  男子團體組：單、單、雙、單、單，最多可報十人 
  女子團體組：單、雙、單，最多可報七人 
十、  賽制： 
  初賽：循環賽  複賽及決賽：單淘汰 
男團  五點需打完，五戰三勝  八強開始，先贏三點之隊伍獲勝， 
五戰三勝，取前三名。 
女團  三點需打完，五戰三勝  四強開始，先贏兩點之隊伍獲勝， 
五戰三勝，取前兩名。 
 
十一、  排點不可兼點，且不可空點，一旦空點，後面的點皆算輸。 
比賽期間若出現冒名頂替者，整隊立即取消比賽資格。 
十二、  衣著禁止穿著白色上衣及涼鞋、拖鞋等非運動功能之鞋種 十三、  沒有球拍者，比賽當天可向大會借用，自行準備球拍者，請避免球拍
兩面使用相同顏色之膠皮 
十四、  比賽採用 Nittaku  日製三星白球 40+ 
十五、  比賽場地於當天 18：00 - 18：15 進行場地布置，請選手於這段期間不
要練球。18：00 開始進行報到作業，請各隊伍派一人並攜帶學生證至
體衛組前的大會處進行報到領取出賽點單填寫，於 18：20 提交。
18：25 停止練習，18：30 點比賽開始。 
十六、  聯絡資訊：於臉書搜尋「糜良彬」或「林宣妤」 